Thành phố Fuyuki
10 năm sau
Thời điểm đã đến.
Bảy pháp sư sẽ tham gia.
Những Master này sẽ mượn sức mạnh của các Servant thuộc bảy cấp bậc,
... cùng nhau họ chiến đấu một mất một còn để giành lấy Chén Thánh.
Nói cách khác...
... đó chính là Cuộc Chiến Giành Chén Thánh.
Hãy nghe lời kêu gọi của ta.
Để thân xác ngươi dưới quyền của ta.\nVà ta đặt số mệnh mình vào thanh kiếm của ngươi.
Bằng quyền lực của Chén Thánh,
... người phải tuân theo ý muốn của ta, hãy đáp lại lời kêu gọi.
Giờ đây, ta xin thề.
Ta, người hiện thân cho cái thiện của đấng tối cao.
Ta, người hiện thân cho cái ác của đấng tối cao.
Ngươi ở trong bảy thiên đường thuộc ba linh hồn vĩ đại.
Hãy thoát khỏi vòng tròn phong ấn,
... và đến ngay bên ta!
Mình sẽ nhận được một lá bài tốt, mình biết chắc vậy...
Cái gì thế...?
Chà, chà...
Có vẻ như mình được một Master bé bỏng đáng yêu triệu hồi thì phải...
Tập 1
Ngày Khởi Đầu
Mọi người đều đã chết...
Chỉ còn một người sống sót...
Emiya-senpai...
Sakura hả, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, senpai.
Trễ rồi ư?...
Đừng lo, vẫn còn nhiều thời gian.
Nhưng bình thường anh đâu có ngủ nướng.
Ừ, chắc là anh ngủ thiếp đi trong khi đang sửa thứ này.
Xin lỗi nhé.
Dạ không, anh ngủ thêm một chút nữa cũng được mà.
Như vậy, em có thể chăm sóc anh tốt hơn.
Thôi, để anh đi làm bữa sáng.
Em đã làm hết công việc nhà sáng nay rồi,
anh nghỉ thêm một chút đi.
Hơn nữa, cô Fujimaru sắp đến đây rồi,
... nên em nghĩ anh nên đi thay đồ đi.
Ừ nhỉ. Fuji-nee mà thấy anh như thế này
chắc sẽ đánh anh dính vách mất.
Kho hàng này là nơi tôi rất ưa thích...
Từ khi còn nhỏ, tôi đã thích núp vào đây để trốn cha tôi,
... và đó là căn cứ bí mật
nho nhỏ của tôi, từ đó đến giờ.
Cha tôi tên là Emiya Kiritsugu, ông ấy mất cách đây 5 năm.
Mặc dù chúng tôi sống trong một dinh thự rộng lớn,
... nhưng chúng tôi chẳng có bà con nào.
Vì thế khi ông ấy mất, mọi tài sản
của ông đều do tôi thừa kế.
Mọi việc phức tạp đều được bạn thân
của cha tôi, ông Fujimura, giúp tôi quản lí.
Ông Fujimura là người chủ đất lớn nhất vùng này...
Shirou...! Sao lâu thế?!
Tiếng hét kinh khủng vừa rồi là của cháu nội ông Fujimura.
Nói cách khác...
Sao lâu vậy?
Chị phát chán vì chờ em rồi!
Tôi nghĩ chị ấy cũng là một người bạn của cha tôi thôi.
Sakura-chan, đừng nuông chiều Shirou nhiều quá, cậu ấy sẽ ỷ lại đó.
Em đâu có nuông chiều anh ấy.
Chỉ là vì hôm nay anh Shirou hơi mệt.
Chị coi lại mình đi rồi hãy nói, Fuji-nee...
Mỗi lần Sakura đến đây nấu ăn...
... chị đều có mặt không hề bỏ sót bữa nào.
Chị đã hứa với cha em rằng sẽ chăm sóc cho em.
... như con ruột của mình cho đến khi em trưởng thành.
Vì thế chị có bổn phận mỗi ngày
phải qua đây trông chừng em.
Sakura.
Em làm món soup miso ngày càng ngon đấy.
Đó là vì anh dạy em làm mà, senpai.
Ê, mấy người có nghe tôi nói không đấy?!
Trễ rồi, trễ rồi, trễ rồi!!
Mình quên là còn phải chấm bài thi!
Hình như hôm nay cô Fujimura căng thẳng hơn bình thường.
Anh cũng thấy thế.
Tối qua đã xảy ra một vụ nổ do rò gas...
Nhiều nạn nhân vẫn đang trong tình trạng bất tỉnh.
Trời, lại nữa ư?
Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ rò gas này,
... nhưng phía cảnh sát đang tiến hành điều tra.
Dạo này có nhiều vụ nổ do rò rỉ gas quá nhỉ?
Sakura là em gái một người bạn thân của tôi.
Sau lần tôi bị thương vào một năm trước,
cô ấy bắt đầu sang nhà nấu ăn cho tôi.
... bây giờ tôi đã khỏi hẳn nhưng cô ấy
vẫn còn lui tới giúp tôi lo việc nhà.
Không biết có chuyện gì nhỉ, senpai?
Anh không biết.
Nhưng chắc không có gì đâu.
Vâng.
Học viện Homurabara
Phòng hội đồng học sinh
Cảm ơn ơn cậu đã giúp.
Ừ, không có gì.
Trường gặp vấn đề chi tiền cho các hoạt động của câu lạc bộ.
Các thành viên câu lạc bộ văn hóa đang gặp khó khăn.
Chúng ta sẽ không có đủ lò sưởi cho mùa đông.
Cậu có sửa được nó không?
À, tớ nghĩ có thể nó bị chập mạch.
Nó vẫn còn dùng được qua mùa đông này
nếu tớ thay dây dẫn khác.
Cậu giỏi thật, Emiya.
tớ rất vui mừng vì có thể tin cậy cậu.
lssei.
Đôi khi cậu nói toàn chuyện gì đâu không.
tớ cần phải tập trung cao độ để sửa nó,
... nên cậu có thể ra ngoài một lát không?
Chắc đó là một quy trình rất tinh vi.
Được thôi, tớ không làm phiền cậu nữa, Emiya.
À, có lẽ nó phức tạp thật...
Nhưng mà,
... mình đâu có sửa nó theo cách bình thường.
Có hai dây đốt nóng bị đứt...
Có thể mất một khúc đây.
Mình có thể nối lại nó bằng băng keo điện.
Hồi nhỏ cha tôi nói với tôi rằng...
Tôi có tài năng nắm bắt và điều khiển được cấu trúc của vật thể,
Nhưng mà...
... cha tôi cũng nói để trở thành một pháp sư
thì khả năng đó chẳng là gì.
Xong rồi, lssei.
Cảm ơn, tớ nợ cậu một lần.
Chắc đến giờ vào lớp rồi.
Ờ, đúng rồi.
Xin lỗi nhé.
Mới sáng sớm mà tớ đã nhờ vả cậu...
... và còn làm cậu trễ giờ nữa.
Emiya.
Cậu cũng định theo đuổi Tohsaka hả?
Cậu nói "theo đuổi" là ý gì?
Sao tớ có thể thích cô ta được?
Xem nào, cô ta học lớp 11A. Khuôn mặt xinh xắn,
thân hình đẹp và còn thông minh nữa.
Trong lớp không có ai nói xấu cô ấy,
và nếu hỏi các bạn nam thích đi chơi với ai...
... thì câu trả lời là Tohsaka.
Nhưng nói thật nhé, Emiya.
tớ chẳng ưa cô ta chút nào.
Sao lại không?
Cậu không thích cô ta chỗ nào?
Không phải chỗ nào, mà
có cái gì đó ở cô ta làm tớ thấy khó chịu.
Chắc là chỉ có mình tớ thấy thế.
Mình không trễ, mình không trễ!
Không trễ đâu... chào các em.
Cô có sao không?
Cô lúc nào cũng vậy.
Này, cô chết chưa vậy?
Muốn chọc phá cô ấy không?
Xem nào, thử trò này nhé.
Ừ, hay đấy!
Mọi người cùng nói nào...
CHÀO SƯ TỬ HÀ ĐÔNG!
Dám gọi cô là "Sư tử Hà Đông" hả'!
Dù sao, cô nghe tin
trường vừa mới ra quy định mới.
Trường sẽ đóng cửa lúc 6 giờ,
vậy các em không nên ở lại câu lạc bộ quá lâu.
Sao cơ?
Thưa cô cọp cái, 6 giờ thì hơi sớm quá.
Em Gotoh...
Em mà còn gọi tôi là cọp cái nữa thì đừng có trách tôi, hiểu chưa?!
Dạ em nhớ rồi ạ.
Được rồi, buổi học lớp hôm nay kết thúc!
Gặp lại các em vào tiết 3 môn Anh Văn nhé?
Trao chúng lại cho thầy đấy, thầy Kuzuki.
Học bài mới nào.
Đó là nghĩa vụ của học sinh ngày nay.
Học sinh nghiêm!
Archer: Cung thủ.
Archer. Anh có dò la được động tĩnh gì của các Servant khác không?
Có cần nhắc lại tôi thuộc cấp bậc nào không?
Xin lỗi nhé, tôi không có khả năng nhận biết kẻ thù từ xa.
Ừ, đúng rồi. Chỉ có cấp Casters mới có thể
nhận biết được kẻ thù từ xa.
Đi với tôi nào. Chúng ta sẽ tự tìm xem
chuyện gì đang xảy ra.
tớ ăn một miếng nhé!
Ừ. Nhưng sao bữa trưa của cậu
đạm bạc quá vậy, lssei?
Có phải là do gia đình cậu kế vị ngôi đền...
... nên cậu không được ăn thịt phải không?
Ôi, nhà tớ đâu có cổ hủ vậy.
Chỉ vì mấy mòn này cha tớ rất thích.
Này, cậu có nghe về chuyện xảy ra
ở ngã tư của đại lộ II sáng nay không?
Cậu nhắc tớ mới nhớ.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Một vụ án mạng.
tớ không biết rõ lắm,
nhưng hình như đó là một vụ cướp.
Nạn nhân là một gia đình gồm bốn người.
Và hung khí giết họ có hình dạng rất lạ.
Giống như một lưỡi dao dài.
Họ nói có thể hung thủ đã dùng kiếm Nhật hoặc là một cây giáo để ra tay.
Lúc đầu thì có nhiều vụ rò gas xảy ra ở Shinto,
... và giờ thì lại có những vụ giết người ngẫu nhiên.
Vì vậy không có gì ngạc nhiên
khi trường phải đóng cửa sớm.
Sao thế?
Vậy họ vẫn chưa bắt được tên hung thủ tàn ác đó ư?!
Ừ, hắn vẫn còn nhởn nhơ
vì cảnh sát không tìm thấy manh mối nào.
Emiya?
Sao nhìn cậu xanh xao thế?
Ờ, đừng lo.
Chỉ tại tin đó khiến tớ hơi giật mình thôi.
tớ xin lỗi. Đáng lẽ tớ không nên
kể chuyện đó trong lúc ăn nhỉ?
Này, Emiya! Cậu có đến xem buổi luyện tập không?
Trời, sao cậu ta mất tập trung vậy?
Ừ, trước giờ cậu ta đâu có như thế.
À, còn khá nhiều thời gian trước khi làm việc.
Chậc, nơi này chẳng thay đổi gì cả.
Sao họ không trồng thêm cỏ ở đây nhỉ?
Thật là uổng phí nếu cứ bỏ hoang nó thế này.
Sao mọi chuyện lại như thế này?
Con vẫn nghĩ là cha đã lầm...
Sao lại không thể chứ?
Nghe cha nói này.
Rất khó để có thể cứu tất cả mọi người.
Sao lại khó hả cha?
Cha cũng đã cứu con khi con sắp chết đấy thôi?
Vậy thì cha cũng có thể cứu
những người khác, đúng không cha?
Vẫn còn một điều mà con chưa hiểu...
... khi con cứu mạng một người này
có nghĩa là con phải bỏ mặc một người khác.
Giờ tôi đã đủ lớn để hiểu những gì cha tôi muốn nói.
Nhưng... không có nghĩa là tôi phải làm giống như vậy.
Tôi thấy, khi có chuyện khủng khiếp xảy đến với người vô tội,
... bạn chỉ có thể cứu được
một vài người dù có cố gắng hết sức...
Thật là bất công!
Giúp đỡ mọi người là một trách nhiệm.
Cho dù thế nào...
tôi cũng sẽ sống vì lí tưởng đó.
Mọi người làm tốt nhé!
Emiya-kun thật là siêng năng nhỉ?
Nó còn làm thay cho những đứa nghỉ hôm nay nữa.
Chỉ cần nhờ là cậu ta giúp liền, đúng không?
Ừ, nó là một đứa trẻ tốt.
Nếu là tôi, tôi sẽ không dùng từ "đứa trẻ".
Đối với tôi hình như cậu ấy tự đặt ra cho mình
một tình thần trách nhiệm cao.
Rò gas...
Cướp của giết người...
Hèn gì hôm nay đường phố vắng vẻ quá.
Anh nên mau chóng triệu hồi Servant cho mình đi,
nếu như anh không muốn chết.
Trời, sao hôm nay em lại về nhà trễ vậy?
Ơ, làm việc xong trễ là lỗi của em ư?
Chị cá là em không chỉ làm việc của mình,
mà còn làm thay cho người khác.
Em giúp đỡ người khác thì có gì là sai!
Chị không biết nên gọi em là ngây thơ
hay là cả tin ngu ngốc nữa?
Lúc nào em cũng hay giúp đỡ người khác,
có phải do cha em dạy thế không, Shirou...
Ừm, cô Fujimura?
Hồi nhỏ anh ấy đã hay giúp đỡ người khác rồi ư?
Ừ, cậu ấy không thể bỏ mặc người khác gặp rắc rối.
Lúc nào cô cũng thấy cậu ấy giúp đỡ người khác.
Ở trường, cậu ấy còn viết bài luận văn với tựa đề:
"Ước mơ của em là trở thành Người Bảo Vệ Chính Nghĩa!''
Thật ấn tượng!
Ừ, khi là trẻ con ai chẳng nói vậy.
Nhưng khi lớn lên thì phải thực tế hơn chứ?
Lúc nào cô cũng khuyên,
nhưng có khi nào cậu ấy nghe đâu?
Em nghĩ là chị đã nói khá nhiều rồi đấy!
Vậy nãy giờ chị đang giấu cái gì đằng sau vậy?
Ồ, cái này ư?
Nhìn nè!
Tờ giấy viết: đội dân phòng đang cần tuyển tân binh!
Em nghĩ sao? Chị thấy hợp với em lắm đấy.
Quên đi!
Em không quan tâm mấy thứ vớ vẩn đó...
... đỡ nè!
Chị là ngũ đẳng Kendo đó! Em không thể hạ chị đâu.
Kendo: môn đấu kiếm bằng tre ở Nhật.
Đó không phải là vấn đề.
Bên trong tờ poster đó có cái gì thế...?
Ôi! Xin lỗi nha!
Bên trong đó là một thanh kim loại!
Kim loại ư?!
S-senpai, anh có sao không?
Ừm, chúc anh ngủ ngon.
Ừ, ngày mai gặp lại.
Fuji-nee, phiền chị đưa em ấy về nhé?
Cứ để chị!
Đi nào, Sakura-chan!
Dạ.
Truy tìm.
Cấu trúc cơ bản... đã xác định.
Thành phần cấu tạo... đã xác định.
Có một ngày, cha nói với tôi vài điều.
Con biết không, cha là một pháp sư đấy.
Cha tôi đã nói sự thật.
Bẩm sinh cha tôi đã là một pháp sư,
cha dành nhiều thời gian học các loại pháp thuật thần bí.
... để đạt đến một thứ mà cha tôi gọi là Cấu trúc của thế giới.
Tôi rất ngưỡng mộ cha vì điều đó.
Với tôi, cha giống như... một anh hùng.
Còn tôi chẳng có khả năng làm pháp sư.
... và tôi cũng không có dấu ấn phép thuật của một pháp sư.
Nhưng có một điều mà tôi có thể làm,
cũng khá giống phép thuật.
Vì vậy nếu tôi học cách làm chủ nó tốt hơn,
một ngày nào đó tôi sẽ giống cha tôi.
Nghe cha nói này, Shirou.
Phép thuật là cái thường gây nên sự xung đột.
Vì thế con không được dùng nó trước mặt người khác.
Và nó rất khó điều khiển, nên con phải
tập luyện thật chăm chỉ và nghiêm chỉnh.
Điều quan trọng nhất là phép thuật được dùng để...
... giúp đỡ người khác, chứ không phải
vì lợi ích của riêng mình.
Chắc chắc rồi! Sau này tôi sẽ
cứu mạng người khác giống như cha từng cứu tôi.
Và tôi luôn chiến đấu vì lẽ phải!
Tôi không bao giờ quên lời mình đã hứa vào hôm đó.
Anh thấy sao?
Khá kinh ngạc nhỉ?
Nơi này thật tuyệt.
Nếu từ đầu ta đến đây...
... thì ta đâu cần đi lòng vòng khắp thành phố.
Tất cả những gì anh thấy ở đây là quang cảnh bao quát.
Anh không thể cảm nhận được thành phố Fuyuki
nếu như anh không đến cụ thể từng nơi.
Không hẳn thế.
Còn vài thứ về cấp Archer mà cô không biết.
Từ đây tôi không thể thấy các khu trong thành phố,
... chẳng hạn tôi có thể biết được
cây cầu đằng kia có bao nhiêu cây đinh.
Hả, thật sao?
Tôi thấy cô là một Master khá đấy.
Vì những lời cô nói nãy giờ đều là để thử tài tôi.
Nếu tôi có xúc phạm anh thì xin lỗi nhé.
Nhưng đồng thời...
Tôi hy vọng cô không thấy ngạc nhiên
vì những chuyện...
... sắp xảy ra trong thành phố này.
Yên tâm. Tôi đã chuẩn bị tinh thần từ mười năm nay!
Thật nhẹ nhõm khi nghe cô nói thế, Rin.